

Get App
Hello bhai java script and react js interview me logical interview questions Keya puchha jata hai in india me
भाई, JavaScript और React.js के इंटरव्यू में इंडिया में Logical Questions बहुत पूछे जाते हैं। ये questions आपके problem-solving skills और coding logic को चेक करने के लिए होते हैं।

1. JavaScript में पूछे जाने वाले Logical Questions:
✅ Basic Logic-Based:

Fibonacci Series बनाओ।

Prime Number चेक करो।

Palindrome String/Number चेक करो।

Factorial निकालो (Recursion और Loop दोनों से)।

Array से Duplicates हटाओ।

✅ Tricky JS Output Questions:

javascript
console.log(1 + "1" - 1); // "11" - 1 = 10
console.log([] + []); // "" (empty string)
console.log(typeof NaN); // "number"
console.log(!!"false" == !!"true"); // true
✅ Function-Based Logic:

Currying Function बनाओ (e.g., sum(1)(2)(3)()).

Debouncing और Throttling implement करो।

Deep Copy vs Shallow Copy समझाओ।

2. React.js में पूछे जाने वाले Logical Questions:
✅ Component-Based Logic:

Infinite Scroll कैसे बनाओगे?

एक Modal बनाओ जो Parent के State से Control हो।

Lazy Loading कैसे implement करोगे?

✅ State Management Tricks:

useReducer से Todo App बनाओ।

Context API + useState से Theme Toggle करो (Dark/Light Mode).

✅ Performance Optimization:

Memoization (React.memo, useMemo, useCallback) का use-case बताओ।

Virtualized List क्यों जरूरी है?

3. Real-World Scenario Questions:
❓ "अगर API Response बहुत स्लो आ रहा है, तो UI को कैसे Handle करोगे?"
👉 Ans: Loader दिखाओ, Skeleton UI लगाओ, और Error Boundary से Fallback UI दिखाओ।

❓ "एक Button को बार-बार Click करने से Multiple API Calls कैसे रोकोगे?"
👉 Ans: Debouncing या Disabled State लगाकर।

4. DSA-Based Questions (Freshers के लिए):
Array में Second Largest Element निकालो।

String से Vowels Count करो।

Binary Search का Code लिखो।

Final Tips:
HackerRank / LeetCode के Easy-Medium Questions प्रैक्टिस करो।

React Lifecycle और Hooks की अच्छी समझ रखो।

JavaScript Closures, Prototype, Event Loop जैसे Concepts Clear रखो।

क्या आपको किसी Specific Topic पर और जानकारी चाहिए? 😊

Mujhe Front end Java script and react js me DSA se related questions Keya puchha ja sakta hai
Frontend (JavaScript + React.js) के इंटरव्यू में DSA (Data Structures and Algorithms) से जुड़े questions अक्सर पूछे जाते हैं, खासकर Freshers और Mid-level developers के लिए। ये questions आमतौर पर problem-solving skills, optimization, और real-world scenarios को टेस्ट करने के लिए होते हैं।

1. JavaScript में पूछे जाने वाले DSA-Based Questions
Arrays & Strings (सबसे ज्यादा पूछे जाते हैं)
✅ Basic Problems:

Find the missing number in an array of 1 to N.

Remove duplicates from a sorted/unsorted array.

Check if two strings are anagrams (e.g., "listen" and "silent").

Find the first non-repeating character in a string.

✅ Medium-Level Problems:

Two Sum Problem (एक array में दो numbers ढूंढो जिनका योग target के बराबर हो)।

Maximum Subarray Sum (Kadane's Algorithm).

Rotate an array by K steps (e.g., [1,2,3,4,5] → rotate by 2 → [4,5,1,2,3]).

✅ Advanced Problems:

Merge Intervals (Overlapping intervals को merge करो)।

Sliding Window Technique (e.g., Longest substring without repeating characters)।

Objects & HashMaps (Real-world use cases)
Count frequency of elements in an array.

Find intersection of two arrays.

Group Anagrams (e.g., ["eat", "tea", "tan"] → [["eat","tea"], ["tan"]]).

2. React.js में DSA-Based Questions
React में DSA questions performance optimization और data handling से जुड़े होते हैं, जैसे:

Lists & Rendering Optimization
Large List Optimization:

अगर 10,000 items की list को render करना हो, तो कैसे optimize करोगे?

(Ans: Virtualization - react-window या react-virtualized use करो)

Infinite Scroll कैसे implement करोगे?

(Ans: Intersection Observer API + Pagination)

State Management & Data Flow
Nested State Handling:

एक deeply nested object में किसी value को update करो (e.g., immer.js का use)।

Memoization:

useMemo और useCallback कब use करोगे? (जब expensive calculations को cache करना हो)।

Real-World Scenarios
Debouncing in Search Bar

User जब search bar में type करे, तो API call को delay करो (300ms)।

(Ans: lodash.debounce या custom debounce function)

Throttling in Button Clicks

Submit button को बार-बार click करने से multiple API calls रोको।

3. Coding Challenges (Live / Take-home)
कुछ companies live coding या take-home assignments देती हैं, जैसे:

Todo App with CRUD operations + LocalStorage.

Sortable Table (किसी column के basis पर sort करो)।

Pagination (API से data fetch करके paginate करो)।

4. DSA for UI Problem-Solving
कुछ questions UI logic पर based होते हैं, जैसे:

Star Rating Component कैसे बनाओगे? (Dynamic rendering + state management)।

Nested Comments System (Reddit-style) कैसे design करोगे? (Recursive components use करो)

Final Tips: कैसे तैयारी करें?
Basic DSA (Arrays, Strings, Objects) जरूर revise करो।

React Performance Tricks (Memoization, Lazy Loading, Virtualization) पढ़ो।

Real-World Projects में DSA apply करने की practice करो (e.g., Search Filter, Pagination)।

क्या आपको किसी specific topic पर examples चाहिए? 😊

New chat
Message DeepSeek
AI-generated, for reference only
